### SMS Spam Classifier
Этот проект представляет собой классификацию SMS-сообщений на категории "спам" и "не спам" с использованием нейронной сети, построенной на фреймворке Keras. Классификатор был обучен с использованием набора данных SMS Spam Collection Dataset и гиперпараметров, подобранных с помощью библиотеки Keras Tuner.

# Содержание
- Описание
- Использование
- Результаты
- Технологии
Автор
# Описание
Модель классифицирует SMS-сообщения на основе их текстового содержимого, предсказывая вероятность того, что сообщение является спамом. Основные этапы работы включают:

Загрузку данных: загрузка и предобработка SMS-сообщений из файла spam.csv.
Предобработку данных: очистка и векторизация текста, а также разбиение выборки на обучающую, проверочную и тестовую.
Обучение модели: подбор гиперпараметров и обучение нейронной сети с использованием Keras Tuner.
Оценка модели: оценка точности на тестовой выборке, построение графиков точности и потерь, а также матрицы ошибок.

В ноутбуке используется Keras Tuner для подбора гиперпараметров. Его можно установить командой:

pip install keras-tuner
Запуск
Запустите проект в Google Colab или локально в Jupyter Notebook, чтобы пройти через следующие шаги:

Загрузка набора данных: предварительно скачайте и загрузите SMS Spam Collection Dataset с Kaggle.
Подготовка данных и обучение модели: запустите ячейки для предобработки данных и настройки гиперпараметров.
Оценка результатов: запустите ячейки для визуализации результатов и выполнения предсказаний на новых данных.
# Использование
Функция predict_spam позволяет сделать предсказание для произвольного текста. Примеры использования функции включены в скрипт. Например:


spam_example = "Congratulations! You've won a free vacation. Reply now to claim your prize!"
predict_spam(spam_example, best_model)
Эта функция выводит сообщение о том, содержит ли текст спам.

# Результаты
- Матрица ошибок: график матрицы ошибок показывает, насколько хорошо модель классифицирует "спам" и "не спам".
- Графики точности и потерь: графики обучения и проверки, показывающие, как изменялись потери и точность на протяжении эпох.
- Средняя точность на тестовых данных: представлена в отчете классификации (метрики Precision, Recall, F1-Score).
Пример вывода отчета о классификации:

plaintext
Копировать код
              precision    recall  f1-score   support

       ham       0.98      0.99      0.98      5000
      spam       0.97      0.94      0.96      1000

   accuracy                           0.98      6000
  macro avg       0.97      0.96      0.97      6000
weighted avg       0.98      0.98      0.98      6000
Технологии
- Python
- Keras & TensorFlow: для создания и обучения модели
- Keras Tuner: для настройки гиперпараметров
- Scikit-learn: для предобработки и оценки модели
- Seaborn & Matplotlib: для построения графиков
# Автор
Этот проект разработан для изучения методов обработки текста и классификации данных с использованием глубокого обучения.
